Hi，大家好！
我是你们的助教 今天我们来学习一下如何使用终端链接路由器。
ok，lets go！
这样就连接上终端了，但是为什么没反应？

。。。因为我还没有打开路由器
稍等下
ok！
路由器启动了，我可以听到噪音
我们只要慢慢的等待就好了
嗒嗒嗒哒哒

时间会很漫长。。。。
：）
因为我今天没有带耳机和话筒，所以只能这样打字了
ok，声音小了一些
看样子有所进展。。。
大家可以观察路由器启动时候的提示信息，反正我是全都忽略了

哦，这里要问我们是否进入初始化设置，我们不进入：）

好了，这样子路由器就启动成功，而且我们连接上了

可以执行一些命令，let's try！

首先，我们现在是用户模式
退出用户模式
又进入用户模式

enable――》进入特权模式
注意符号从>变化到#

退出特权模式

ok

我们试一下常用的命令


来看看讲义。。。

我不会一条一条的试了，同学们可以自己试试

show memory和show controller大家可以试试看
我试过了 然后无穷无尽的信息都弹出来了

要讲到两点：
1. show interfaces很常用
在这里你可以看到路由器的各个接口状态
2. 这两条命令需要在特权模式下使用

如果你的命令不管用了，记得切换下模式！

好的，今天就讲到这里！




第一部分：路由器配置基础
1. 链接和启动路由器开机
2. 进入特许模式enable/disable
3. 常用命令
show version
show protocol
show running-config/ show startup-config
show interfaces


ok,现在我们来讲第二讲，配置ip地址，然后配置一次静态路由，和一次
动态路由。


let's start!



大家先看下这里的拓扑图

目前我用的这台机器是链接到RouterB上
这里我们用到了两台路由器

RouterA

RouterB


我们来讲解一下它们的端口：
A和B是通过S0串口直接相连的
A和B分别有另外的一个端口，连接到其他的网络

这里，A与B相连的串口我们设置为
192.168.20.0网段

A的F0/0/0串口设置为192.168.10.0网段

这样，路由器要连接到192.168.10.0网段，就必须
通过路由器A完成。看我的鼠标：）

ok。

先保证路由器上的线路按照我们的拓扑图链接好。

重要的事情说三遍。

先保证路由器上的线路按照我们的拓扑图链接好。


先保证路由器上的线路按照我们的拓扑图链接好。


先保证路由器上的线路按照我们的拓扑图链接好。
！！！

要注意，S口和S口相连，不要搞错了哦！


我们来看A的配置：


可以看到A的F口配置，和S口配置。

好了，现在我们来配置路由器B



我们现在已经像上次一样，连接到了B上面。


进入特权模式
进入配置模式


在输入命令的时候，一定要注意自己在什么模式

好了，我们先修改路由器名称为RouterB

成功了

现在配置f0/0端口的地址
现在配置好了，
RouterB的f0/0口是 192.168.10.1


配置S口，这个串口是和RouterA直接相连的。
可以看到，我们配置RouterB的S串口地址为
192.168.20.2 
这是因为RouterA的S串口地址为
192.168.20.1

这两个是直接相连的。

好了，现在我们看看RouterB的路由表


可以看到RouterB直接相连的试两个网段：

192.168.10.0/24   ---> F0/0
192.168.20.0/24   ---> S0/0/0


现在我们ping下试试能否ping通
额额  我ping了网关了  

不过我们可以看到，192.168.20.1有返回了 
说明可以ping到路由器A了

现在我们再ping 路由器A的F口试试

A的F口是192.168.11.1

可以看到，ping 192.168.20.1没问题
ping 192.168.11.1 无法ping通

这是因为我们没有设置路由表

现在我们添加静态路由

注意，静态路由添加是在config模式下

可以见到，我们指定了：
通过192.168.20.1到达192.168.11.0网段

show ip route显示出了这个路由表

现在我们再次ping试试！

成功了！

好的，这就是静态路由的配置了！















下面我们来讲解动态路由，这里只用rip为例。


首先，把静态路由删掉

可以看到，我们删掉了路由，现在只剩下两个了

下面配置动态路由：

路由器A我已经配置过了

我们来设置ROuterB就可以了



我们没有用到192.168.40.0  因为只有两台路由器


现在rip协议已经可以使用了

需要等待路由器发现其他的网络，然后建立连接


可以查看rip的过程
现在已经收敛了
可以看到，已经发现了192.168.11.0网段

好的，关掉debug Ctrl+C

还是有信息弹出来。。。稍等下就好了

提示下：如果你在输入的时候，有信息弹出来了，
它不会影响到你的输入，继续输入就可以了。


所以Ctrl +C 不行，还是要输入
no debug all


现在我们试试能否ping通
ok
我们通过rip协议发现了目标网段。


我们的教程就是这样子了！

希望能够帮助到同学们。

祝愿大家实验顺利！

88~





















第二讲：静态路由配置

第三讲：动态路由配置
